The haunted storeroom where anything you put inside it
Misteri barang yang tiba-tiba hilang
disappears in no time at all.
di dalam sebuah stor telah terungkai.
We, the detective squad, revealed the secret and found the thief
Kami, Skuad Detektif Cilik bongkarkan rahsia dan menjumpai pencuri
who was hiding in the hidden room.
yang bersembunyi di loteng.
I couldn't help wondering why the deductions of Mitsuhiko and the others
Saya tertanya-tanya kenapa deduksi Mitsuhiko dan yang lain
were right to the point.
begitu tepat.
But it turned out that they were getting hints from Heiji Hattori
Rupa-rupanya mereka mendapat petunjuk daripada Heiji Hattori
who just happened to stop by at the detective agency.
yang kebetulan singgah di agensi detektif.
What on earth brought him here?
Apa yang dia buat di sini?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
Kazuha's lucky charm that she put her hidden feelings into
Azimat Kazuha yang menyimpan perasaan terpedam dia
and that she is keeping a secret from Heiji has disappeared?
dan yang dia rahsiakan daripada Heiji telah hilang?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
His name is Detective Conan!
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 1)".
"Kehilangan Azimat yang Memalukan (Bahagian 1)".
"Mouri Detective Agency" -Huh? You're searching for somebody?
"Agensi Detektif Mouri" Apa? Kamu sedang cari seseorang?
You mean you came all the way to Tokyo just to look for somebody?
Maksud kamu, kamu datang ke Tokyo hanya untuk cari seseorang?
Right!
Ya!
The person I'm looking for
Orang yang sedang saya cari
is a junior at Teitan University, called Teruaki Kunimatsu.
ialah seorang junior di Universiti Teitan yang bernama Teruaki Kunimatsu.
It seems that his parents' house
Rasanya rumah ibu bapa dia
is next door to Kazuha's house, so...
di sebelah rumah Kazuha, jadi...
-Really? -Yep.
-Yakah? -Ya.
Why are you looking for him?
Kenapa kamu mencari dia?
You see, he plays tennis.
Sebenarnya, dia seorang pemain tenis.
But when Mr. Kunimatsu came back to Osaka last holiday...
Tapi ketika Encik Kunimatsu pulang ke Osaka pada musim cuti lalu...
Huh? A lucky charm?
Apa? Azimat?
Yeah!
Ya!
Will you make one for me so that I can win the next tennis tournament?
Tolong buatkan satu agar saya memenangi kejohanan tenis yang seterusnya.
Why don't you ask your mother to make it for you?
Apa kata kamu minta ibu kamu buatkan?
"Teruaki Kunimatsu (20)" -I want yours, Kazuha.
"Teruaki Kunimatsu (20)" -Saya mahu kamu buatkan, Kazuha.
"Teitan University second-year student" -Your lucky charms
"Pelajar tahun kedua Universiti Teitan" - Khabarnya azimat buatan kamu
are rumored to be very effective.
sangat berkesan.
I really don't want to lose the tournament that's coming up!
Saya benar-benar tak mahu kalah dalam kejohanan yang akan datang!
So, please! I beg you!
Jadi, tolonglah! Saya merayu kepada kamu!
And? You missed giving the lucky charm to that guy?
Jadi, kamu belum berikan azimat kepada lelaki itu?
No, I did get to give it to him,
Bukan, saya sudah berikan azimat kepada dia.
but there was a mistake.
Tapi azimat yang salah.
You see, this idiot!
Semuanya salah si dungu ini!
Watch your mouth!
Jaga mulut kamu!
A mistake?
Azimat yang salah?
Yeah, the thing is...
Ya, sebenarnya…
The guy was in front of the Akido practice hall that Kazuha goes to,
Lelaki itu tunggu di depan dewan latihan Aikido tempat Kazuha berlatih
and staring through the window of the hall.
dan merenung melalui tingkap dewan.
I thought he was a lewd guy waiting to attack girls,
Saya sangka dia lelaki miang yang ingin menyerang gadis,
I was going to get him.
jadi saya mahu kerjakan dia.
You asked Kazuha to make you a lucky charm?
Kamu minta Kazuha buatkan kamu azimat?
Yeah, she promised to give it to me today, but...
Ya. Dia berjanji akan berikannya hari ini, tapi…
I don't think she can give it to you yet, for sometime.
Rasanya dia tak boleh berikan sekarang.
Kazuha's got an Akido level up test coming up,
Kazuha ada ujian kenaikan pangkat Akido tak lama lagi,
so she said she'd be staying till late for practice today.
jadi dia kata akan berlatih sehingga lewat malam ini.
That's why her mother asked me to bring this thermos to her,
Ibu dia minta saya hantar termos ini kepada dia
so here I am.
dan itulah sebabnya saya datang.
Sometime ago, that dork over practiced
Sebelum ini, si dungu itu terlalu banyak berlatih
and collapsed from dehydration, you see.
sehingga pengsan akibat dehidrasi.
But, that puts me in a fix.
Tapi habislah saya.
It's about time I have to board the bullet train back.
Sudah hampir masanya saya menaiki kereta api untuk pulang.
I'll go get it for you, then.
Kalau begitu, saya akan tolong ambilkan.
If she meant to give it to you,
Jika dia ingin berikan kamu azimat itu,
I'm sure it's in her bag.
ia pasti ada di dalam begnya.
"Dressing room"
"Bilik persalinan"
Here it is!
Ini dia!
This must be it!
Mesti yang ini!
"Lucky charm" -Don't tell me...
"Azimat" -Mungkinkah...
that the lucky charm was the one that you really cherished?
azimat itu azimat kesayangan kamu?
Right! It's the lucky charm that I also made for Heiji
Ya! Ia azimat sama yang saya buat untuk Heiji
with the piece of chain from a handcuff inside it!
dengan kepingan besi daripada gari di dalamnya!
And this idiot mistakenly gave that lucky charm away!
Tapi si dungu ini tersalah beri azimat itu!
I couldn't help, could I?
Bukan salah saya.
I didn't know anything about the lucky charm, you know.
Saya tak tahu azimat mana yang ingin kamu berikan.
You don't have to know a thing about it!
Kamu patut tahu walaupun saya tak beritahu!
Who on earth would attach a lucky charm
Siapa yang akan gantung azimat
meant to be given away to the handle of the school bag?
untuk orang lain pada beg sekolah?
What the fuss!
Jangan marah-marah!
You made that lucky charm too, didn't you?
Kamu yang buat azimat itu juga, bukan?
It probably doesn't bring that much good lucky anyway.
Mungkin azimat itu tak begitu berkesan.
Just what're you talking about?
Apa yang kamu cakap?
I always had it on me,
Saya selalu membawa azimat itu,
so nothing bad happened to me,
jadi saya tak pernah ditimpa perkara buruk.
but when you lent that lucky charm to Conan,
Tapi apabila kamu pinjamkan Conan azimat itu,
you were shot and went through hell, didn't you?
kamu telah ditembak dan tercedera, bukan?
Well, thanks to that lucky charm,
Ya. Berkat azimat itu,
I was saved despite being stabbed with a knife.
saya terselamat walaupun ditikam dengan pisau.
Even the time you fell into the ocean!
Begitu juga dengan sewaktu kamu jatuh ke dalam laut!
Wasn't it thanks to the power of the lucky charm that you were saved?
Bukankah kamu terselamat berkat kuasa azimat itu?
That lucky charm could've been responsible
Mungkin juga azimat itu menjadi punca
for my falling into the ocean to begin with.
saya jatuh ke dalam laut.
At any rate,
Apa-apa pun,
if something happens to me because I lost that lucky charm...
jika perkara buruk menimpa saya kerana saya kehilangan azimat...
Heiji! I'm going to curse you for life!
Heiji! Saya takkan maafkan kamu!
That's why I told you that I'd come to look for that guy alone
Itulah sebabnya saya cakap akan pergi mencari lelaki itu
and get the lucky charm back,
dan dapatkan semula azimat kamu,
so I don't see why you had to come along.
jadi saya tak faham kenapa kamu mesti ikut.
Well, so you see, that's because... Well...
Itu kerana… Sebenarnya...
Okay, okay. We'll all go to look for him tomorrow.
Baiklah, baiklah. Kita akan pergi cari dia esok.
But why do you have to look for him?
Tapi kenapa kamu perlu cari dia?
You already know where his university is and where he lives, don't you?
Kamu mesti tahu di mana universiti dan tempat dia tinggal, bukan?
Well, the thing is,
Sebenarnya,
we haven't been able to get in touch with him since a few days ago.
kami tak dapat hubungi dia sejak beberapa hari yang lalu.
He's absent from class at the university, too.
Dia tak menghadiri kuliah
And it seems that he hasn't come back to his apartment for a while too.
dan dia juga sudah lama tak pulang ke rumah.
In other words, his whereabouts are unknown.
Dalam kata lain, dia hilang.
I hope he hasn't gotten involved in some strange incident or something.
Saya harap dia tak ditimpa perkara buruk.
Well, you guys go over to his university tomorrow then.
Baiklah. Kalau begitu, kalian pergi ke universiti dia esok.
"Teitan University"
"Universiti Teitan"
"Tennis Club" -Kunimatsu?
"Kelab Tenis" -Kunimatsu?
Come to think of it, I haven't seen him around lately.
Jika difikirkan, saya tak nampak dia sejak kebelakangan ini.
And haven't you heard of why he hasn't been around lately?
Kamu tahu kenapa dia sudah lama tak datang?
He was hurt.
Dia tercedera.
He broke his right hand during practice
Pergelangan tangan kiri dia retak semasa berlatih
before the tournament.
untuk kejohanan.
Broke a bone?
Pergelangan tangan dia retak?
Maybe he tried too hard and got hurt?
Adakah dia tercedera kerana terlalu kuat berlatih?
Just the opposite!
Bukan begitu!
He was acting absentminded
Dia nampak terganggu
and didn't seem to be concentrating much.
dan kurang tumpukan perhatian.
He was so out to get before the holidays and yet...
Padahal dia begitu fokus sebelum musim cuti.
Which means that Mr. Kunimatsu's been hospitalized?
Jadi, adakah Encik Kunimatsu dimasukkan ke hospital?
No, his wound wasn't that bad.
Tidak, kecederaan dia tak begitu serius.
But he couldn't manage to take care of things at home,
Tapi dia tak dapat mengurus diri dengan baik di rumah,
so he said that he'd be staying over at the place of a friend.
jadi dia kata akan menumpang di rumah kawan.
Yeah, I'm letting Kunimatsu stay over at my place.
Ya, Kunimatsu menumpang di rumah saya.
I was telling him to get out of here as soon as he could,
Tapi saya suruh dia keluar secepat mungkin
though because the room is too small to accommodate both of us.
kerana rumah saya terlalu sempit untuk kami berdua.
Then, is Mr. Kunimatsu inside?
Jadi, Encik Kunimatsu ada di dalam?
No.
Tidak.
I told him that it's no use staying confined to the room all afternoon,
Saya beritahu dia supaya jangan terperuk di rumah sepanjang hari
so to go someplace.
dan suruh dia keluar.
Then, he went out.
Jadi, dia pun keluar.
-Where to? -Beats me.
-Keluar ke mana? -Entahlah.
He used to like sports,
Dia meminati sukan,
so maybe he's watching a match somewhere?
jadi mungkin dia pergi menonton perlawanan.
He seemed really excited when he called a while ago too.
Dia kedengaran sangat teruja ketika menelefon sebentar tadi.
-What? -He called?
-Apa? -Dia menelefon?
This is just great! Luck has come my way at last!
Ini memang bagus! Akhirnya tuah menyebelahi saya!
I'll show you proof from now.
Saya akan tunjukkan buktinya nanti.
He told me to come to a sports cafe in Shibuya.
Dia suruh saya datang ke sebuah kafe sukan di Shibuya.
If you came to see him,
Jika kalian ingin berjumpa dengan dia,
would you like to come along with me?
apa kata kalian ikut saya?
You don't mind?
Bolehkah kami ikut?
Please take us with you!
Tolong bawa kami sekali!
And didn't that Mr. Kunimatsu
Oh, ya. Encik Kunimatsu
mention anything about a lucky charm?
ada sebut apa-apa tentang azimat?
Yeah, he said he had a girl who lives in his hometown make it for him
Ya, dia kata dia minta gadis dari kampung halamannya buatkan azimat
and he's been keeping it in his wallet ever since.
dan dia menyimpannya di dalam dompet sejak itu.
Really?
Yakah?
Then, you can get it back from him right away.
Jadi, kamu boleh minta dia pulangkan azimat itu.
I'll go get ready then, so can you wait a while?
Saya akan pergi bersiap, jadi tolong tunggu sebentar.
-Okay. -Okay.
-Okey. -Okey.
Talk about a fast solution.
Selesai masalah kita.
It's a bit too bad that we found him so soon.
Sayang sekali kita terlalu cepat dapat mencari dia.
Huh?
Apa?
You came along because you wanted to stay with Heiji, right?
Kamu ikut sekali kerana ingin berkepit dengan Heiji, bukan?
No, no!
Bukan, bukan!
Huh? That's not it?
Apa? Bukan?
Well, I guess there was a little bit of that too, but...
Ya, itu salah satu sebabnya, tapi…
The real reason is that
Sebab yang sebenarnya
inside the lucky charm...
adalah di dalam azimat itu…
What?
Apa?
You had a picture inside it?
Ada gambar di dalamnya?
What about a picture?
Gambar apa?
I was just saying that this picture of Mr. Kunimatsu
Dalam gambar ini, Encik Kunimatsu
looks quite handsome.
nampak agak kacak.
If I let him go alone and get the lucky charm back,
Jika saya biarkan dia cari semula azimat itu sendirian,
he'd confirm it by looking inside, wouldn't he?
dia pasti akan periksa isinya, bukan?
To be sure that it was really mine.
Untuk pastikan azimat itu milik saya.
Then, he'll find out
Maka dia akan tahu
that I secretly have a picture of him inside the lucky charm.
bahawa saya letak gambar dia di dalamnya secara senyap-senyap.
I came along to prevent that from happening.
Jadi, saya ikut sekali untuk mencegah perkara itu.
If I check inside it myself,
Jika saya periksa isinya sendiri,
Heiji wouldn't have to see it.
maka Heiji tak perlulah periksa.
Okay! If Mr. Kunimatsu tries to give the lucky charm to Heiji,
Okey! Jika Encik Kunimatsu serahkan azimat itu kepada Heiji,
I'll try to somehow get in the way.
saya akan berusaha untuk masuk campur.
Thank you!
Terima kasih!
But...
Tapi…
I might get flustered and give it to Heiji.
saya mungkin akan salah beri kepada Heiji.
What?
Apa?
Just joking.
Saya bergurau saja.
Come on, stop being like that, Ran!
Aduhai. Jangan bergurau begitu, Ran!
What's she getting all carried away about?
Apa yang dia begitu teruja?
Maybe she's just happy that she's getting her cherished lucky charm back?
Mungkin dia gembira kerana akan dapat semula azimatnya.
I can't figure out what's so good
Saya tak tahu apa yang bagusnya
about a lucky charm like this.
tentang azimat seperti ini.
Talking of lucky charms...
Bercakap tentang azimat…
Did Shinichi ever touch Heiji's lucky charm?
Pernahkah Shinichi sentuh azimat Heiji?
Remember, during the incident that involved the messenger of Death,
Kamu masih ingat kejadian yang melibatkan dewa maut itu?
Heiji said that he checked Shinichi's fingerprints
Heiji kata dia bandingkan cap jari Shinichi
that were on the piece of chain that was inside the lucky charm,
yang ada pada kepingan besi di dalam azimat
against the fingerprints of the culprit,
dengan cap jari si pelaku
who pretended to be him.
yang berpura-pura menjadi Shinichi.
But the one who touched the piece of chain that was inside
Tapi orang yang sentuh kepingan besi di dalamnya
was Conan, wasn't it?
ialah Conan, bukan?
I'm sure he lent it to Kudo along the way, don't you?
Dia pasti pernah pinjamkannya kepada Kudo.
It would be strange otherwise, wouldn't it?
Kalau tidak, agak pelik.
True.
Betul juga.
I'm sure it was a little bit up ahead.
Saya yakin tempatnya di sekitar sini.
There it is, over there.
Itu dia.
That sports cafe.
Kafe sukan itu.
What's up? Police cars are parked there.
Apa yang terjadi? Ada kereta polis di sana.
Make sure no one intrudes on the scene.
Pastikan tiada seorang pun memasuki tempat kejadian.
Officer Takagi!
Pegawai Takagi!
Conan!
Conan!
Heiji too.
Hattori juga ada di sini.
Is something wrong?
Apa yang terjadi?
It's a case of assault and battery.
Ada kes serangan.
A man wearing a cast on his arm
Seorang lelaki yang tangannya berbalut
was found beaten in the toilet compartment.
ditemui dipukul di dalam tandas.
A man wearing a cast on his arm?
Seorang lelaki yang tangannya berbalut?
Don't tell me it's him.
Adakah ini orangnya?
Right, right. He looks like this.
Ya, betul. Inilah orangnya.
Why?
Kenapa?
If so, we're not outsiders.
Kalau begitu, kes ini ada kaitan dengan kami.
Let me go check the site.
Izinkan kami periksa tempat kejadian.
So, Mr. Kunimatsu was seated on the toilet seat?
Jadi, Encik Kunimatsu telah ditemui di tandas ini?
Yeah.
Ya.
It seems that he was bleeding from the head and slack.
Kepala dia berdarah dan dia tak bermaya.
And, is Mr. Kunimatsu alright?
Adakah Encik Kunimatsu okey?
He was taken to the hospital
Dia telah dibawa ke hospital
and is unconscious in critical condition.
dalam keadaan tak sedarkan diri dan kritikal.
Oh, no.
Alamak.
Why Mr. Kunimatsu...
Kenapa Kunimatsu...
We don't know who and why he was beaten
Kami tak tahu siapa yang serang dia dan kenapa,
but the time he was beaten was between 19:55 to 20:05,
tapi dia diserang antara pukul 7:55 hingga 8:05 malam,
during a period of 10 minutes.
iaitu dalam jangka masa 10 minit.
Talk about precise.
Itu sangat spesifik.
Since today just happened to be the first anniversary of the shop,
Memandangkan hari ini ulang tahun pertama kafe,
party crackers were handed out to all the customers who came
mercun diagihkan kepada semua pelanggan yang datang
and at 20:00 sharp,
dan tepat pada pukul 8:00 malam,
they seemed to have held a simple celebration party.
mereka mengadakan sebuah sambutan sederhana.
The employee began passing out the crackers five minutes before 20:00.
Seorang pekerja mula agihkan mercun lima minit sebelum pukul 8:00 malam.
A party cracker was given to the victim who was drinking at the counter
Mangsa yang sedang minum di kaunter juga dapat mercun
and then was told about the 1st anniversary of the shop.
dan diberitahu mengenai ulang tahun pertama kafe.
It seems he stood up to go to the men's room,
Tapi dia bangun untuk pergi ke tandas
leaving the party cracker as is on the counter.
dan tinggalkan mercunnya di atas kaunter.
And, since even after letting off the party crackers,
Walaupun selepas mercun dibunyikan,
he didn't come back from the men's room,
dia masih belum kembali dari tandas,
they went to check on him,
jadi pekerja itu pergi menjenguk dia
found a blood-smeared Mr. Kunimatsu
dan mendapati Encik Kunimatsu berlumuran darah
and called the police?
lalu hubungi pihak polis?
Yeah, it seems that the employee heard strange sounds
Ya, khabarnya pekerja itu terdengar bunyi pelik
and groaning mixed with the sound of the crackers
dan suara mengerang yang datang dari tandas lelaki
coming from the men's room too.
di sebalik bunyi mercun.
Then, why didn't the employee who heard it
Jadi, kenapa pekerja yang terdengar itu
go to the men's room right away?
tak pergi ke tandas lelaki dengan segera?
It seems he was busy retrieving the used crackers.
Dia sibuk mengutip mercun yang telah digunakan.
Then, were there any customers who left the shop during the ten minutes?
Kalau begitu, ada pelanggan yang tinggalkan kafe sepanjang 10 minit itu?
No.
Tidak.
Because it seems that
Sebab khabarnya
so the customers seem to have been stuck.
jadi pelanggan tak dapat pergi ke mana-mana.
Which means that the culprit is still inside?
Maknanya si pelaku masih ada di dalam kafe ini?
Yeah, that's why we're going to talk to each and every person here and...
Ya, itulah sebabnya kami akan menyoal setiap orang di sini dan...
There's no need to do so!
Kamu tak perlu berbuat demikian!
Maybe we'll be able to figure out who the culprit is right away.
Mungkin kita akan dapat cari siapa pelakunya dengan segera.
How?
Bagaimana?
First...
Pertama sekali...
Make the customers...
Pastikan para pelanggan...
This is Officer Takagi from the Metropolitan Police Department.
Saya Pegawai Takagi dari Balai Polis Metropolitan.
You already know that just a while ago,
Kalian pasti sudah tahu bahawa sebentar tadi
a case of assault and battery occurred here, don't you?
kes serangan telah berlaku di sini, bukan?
Before I start an investigation,
Sebelum saya mulakan siasatan,
I would like to ask you a simple question,
saya ingin tanya satu soalan mudah,
so please close your eyes and listen well.
jadi tolong pejam mata dan dengar baik-baik.
It seems that a small party was held
Sebuah parti kecil-kecilan telah diadakan
at this shop tonight at around 20:00.
di kafe ini sekitar pukul 8:00 malam tadi.
Please bring me some evidence showing that such a party was held.
Tolong bawakan saya bukti yang menunjukkan bahawa parti itu diadakan.
After I count to three,
Selepas saya kira sampai tiga,
please bring the evidence quickly and show it to me.
sila bawa bukti itu dan tunjukkan kepada saya.
Are you ready?
Kalian sudah bersedia?
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
What the...
Apa yang...
I see, three people.
Ada tiga orang.
Well, we sort of narrowed the suspect down, I guess?
Nampaknya kita telah kurangkan bilangan suspek.
Then, I will ask all three of you some questions standing up,
Baiklah, saya akan menyoal kamu bertiga yang sedang berdiri,
so please come this way.
jadi sila datang ke sini.
Questions?
Menyoal?
Why just the three of us?
Kenapa hanya kami bertiga?
Please explain, will you?
Bolehkah kamu beritahu sebabnya?
Mr. Kunimatsu went to the men's room at five minutes before 8:00.
Kunimatsu pergi ke tandas lima minit sebelum pukul 8:00 malam.
After that, the employee here hears a strange sound
Selepas itu, pekerja di sini terdengar bunyi pelik
and groaning comes from the men's room.
dan suara mengerang dari tandas lelaki.
Ten minutes later when he goes to check the men's room,
Ketika dia menjenguk tandas lelaki 10 minit kemudian,
it seems he found Mr. Kunimatsu bleeding from the head.
dia mendapati Encik Kunimatsu mengalami perdarahan di kepala.
Therefore, the crime happened at 20:00 sharp.
Maknanya jenayah ini berlaku pada pukul 8:00 malam.
And so, what does that have to do with us?
Jadi, apa kaitannya dengan kami?
Officer Takagi mentioned just a while ago, didn't he?
Pegawai Takagi sudah cakap tadi, bukan?
That a simple party was held at this shop at 20:00 sharp,
Sebuah parti kecil-kecilan telah diadakan di sini tepat pada pukul 8:00
and to show him evidence of it.
dan dia minta semua orang tunjukkan bukti.
To show him the piece of evidence
Buktikan bahawa mereka
that everyone celebrated the first anniversary of this shop.
telah menyambut ulang tahun pertama kafe ini.
First anniversary?
Ulang tahun pertama?
The party crackers went off, right?
Mereka telah bunyikan mercun, bukan?
Because the employee was handing them out.
Mercun yang pekerja itu agihkan.
That's why I tried to show him the cracker that I got,
Itulah sebabnya saya mahu tunjukkan mercun yang saya dapat,
but it wasn't on the counter.
tapi ia tiada di atas kaunter.
Of course you couldn't find it there.
Sudah tentulah tiada.
Because the employee retrieved it right after the crackers were set off.
Sebab pekerja itu terus kutip selepas mercun dibunyikan.
If you're a customer that set off the cracker,
Pelanggan yang bunyikan mercun
you would know that the crackers were retrieved, wouldn't you?
pasti tahu bahawa mercun itu telah dikutip, bukan?
That's why you tried to show the tape or pieces of paper
Itulah sebabnya kalian mahu tunjukkan pita atau kepingan kertas
that were scattered over the floor, right?
yang bertebaran di atas lantai, bukan?
Yeah.
Ya.
The three of you who are standing here
Kalian bertiga yang berdiri
didn't set off the crackers at 20:00 sharp with everyone else,
tak bunyikan mercun tepat pada pukul 8:00 malam seperti orang lain,
but for some unknown reason, are here,
tapi entah kenapa kalian ada di sini
making you suspicious customers.
dan itu membuat kalian dicurigai.
These three are the suspects.
Ketiga-tiga orang ini ialah suspek.
All the customers are free to go
Kamu boleh lepaskan pelanggan yang lain
after getting their names and addresses.
selepas mencatat nama dan alamat mereka.
Yeah.
Baiklah.
Then, get the names and addresses of the people who are bent over.
Tolong catat nama dan alamat mereka yang duduk tadi.
Yes, sir!
Baik, tuan!
As for the three of you,
Kalian bertiga pula,
please wait at the table as you are.
sila tunggu di meja.
By the way, was the weapon that Mr. Kunimatsu was hit with, found?
Oh, ya. Senjata yang digunakan untuk serang Encik Kunimatsu sudah dijumpai?
Yeah.
Ya.
It's the mop that was found in the tool closet in the men's room.
Ia mop yang disimpan di dalam stor tandas lelaki.
So, I think that it wasn't a planned act,
Jadi, saya mengesyaki ini bukan jenayah terancang,
but rather, an impulsive one.
tapi serangan yang impulsif.
May I ask a question?
Bolehkah saya tanya satu soalan?
Didn't Mr. Kunimatsu have a lucky charm on him?
Encik Kunimatsu ada bawa azimat?
I'm sure he had it in his wallet.
Saya yakin dia simpan di dalam dompetnya.
Yeah. There was one, a lucky charm.
Ya, ada. Ada azimat di dalamnya.
Really?
Benarkah?
That's Kazuha's lucky charm,
Itu azimat Kazuha,
so could you give it back to her?
jadi bolehkah kamu pulangkan kepada dia?
No. Since it's evidence,
Tak boleh. Ia dianggap sebagai bukti,
we'll have to check it thoroughly first.
jadi kami harus memeriksanya terlebih dahulu.
If they check it,
Jika mereka periksa,
they'll find the Heiji's picture inside.
mereka akan menjumpai gambar Heiji di dalamnya.
No! Don't check it!
Tidak! Jangan periksa!
Hey! Enough already!
Hei! Sudahlah!
Mr. Kunimatsu is in the hospital right now
Encik Kunimatsu terlantar di hospital sekarang
after being beaten and is in a life or death situation.
selepas diserang dan berada dalam keadaan kritikal.
Who cares about the lucky charm at a time like this?
Azimat kamu tak penting sekarang ini.
I guess so.
Betul juga.
Talking of lucky charms... There's something strange.
Bercakap tentang azimat... Ada sesuatu yang pelik.
The wallet that the lucky charm was inside
Dompet yang ada azimat itu
was found in the right back pocket of the jeans the victim was wearing
ditemui di poket belakang kanan seluar jeans yang dipakai mangsa,
but his cell phone and cigarettes were also inside the same pocket
tapi telefon dan rokoknya juga disimpan di dalam poket yang sama
that was bloated to the fullest.
sehingga poketnya kembung.
I was wondering
Kenapa agaknya
if anyone would put so many things like that in one pocket.
dia simpan begitu banyak barang di dalam satu poket?
Maybe it's because his left hand was in a cast?
Mungkin kerana tangan kiri dia berbalut.
Since Mr. Kunimatsu broke the wrist of his left hand,
Memandangkan pergelangan tangan kiri Encik Kunimatsu retak,
he could probably only use his right hand.
dia mungkin hanya boleh gunakan tangan kanannya.
I see. That's why he could use only the pocket to the right.
Saya faham. Itulah sebabnya dia hanya boleh gunakan poket sebelah kanan.
But the right pocket of his top was empty.
Tapi poket kanan jaket dia kosong.
Are you sure about Mr. Kunimatsu having gone
Adakah kamu pasti Encik Kunimatsu telah pergi
to watch a tournament this afternoon?
menonton perlawanan petang tadi?
Yeah, because the night before, while going through the internet,
Ya, sebab malam sebelumnya, dia melayari internet
remarked, "I've decided on this tournament".
dan berkata, "Saya pilih perlawanan ini".
Then,
Kalau begitu,
we may find out whether it's was so or not
kita mungkin akan tahu sama ada betul atau tak
if we ask those three.
jika kita menyoal mereka bertiga.
If it wasn't a planned crime,
Jika ini bukan jenayah terancang,
the culprit would've had to most likely
si pelaku mungkin
start holding a grudge against Mr. Kunimatsu today.
baru dendam terhadap Encik Kunimatsu hari ini.
It's most likely that something happened
Kemungkinan besar ada perkara terjadi
at the tournament that Mr. Kunimatsu was watching.
semasa perlawanan yang Encik Kunimatsu tonton.
Besides, after watching the tournament,
Tambahan pula, selepas menonton perlawanan,
an excited Mr. Kunimatsu called you, didn't he?
Kunimatsu kedengaran teruja semasa menelefon kamu, bukan?
Yeah.
Ya.
He said, "This is just great! Luck has come my way at last!
Dia kata, "Ini memang bagus! Akhirnya tuah menyebelahi saya!
I'll show you proof from now.".
Saya akan tunjukkan buktinya nanti."
So, you were waiting for him at this sports cafe.
Jadi, kamu berjanji mahu jumpa dia di kafe sukan ini?
Yes, Kunimatsu told me to come here at around 20:00.
Ya, Kunimatsu suruh saya datang sekitar pukul 8:00 malam.
In other words,
Dalam kata lain,
the one who beat Mr. Kunimatsu up, likewise,
orang yang menyerang Encik Kunimatsu juga
probably watched a very interesting tournament.
mungkin menonton perlawanan yang sama.
So, please give me your name
Baiklah, tolong beritahu nama masing-masing
and why you weren't at your seat at around 20:00.
dan kenapa kalian tiada di tempat duduk sekitar pukul 8:00 malam.
Then, let's start with you with the glasses on.
Mari mulakan dengan kamu yang memakai cermin mata.
Yes. My name is Kazuo Satsuma.
Ya. Nama saya ialah Kazuo Satsuma.
"Kazuo Satsuma (51)" -I got to this shop a little after 20:00,
"Kazuo Satsuma (51)" -Saya datang selepas pukul 8:00 malam
and didn't know they were celebrating its first anniversary.
dan tak tahu bahawa kafe ini meraikan ulang tahun pertama.
-Really? -I'm not lying.
-Benarkah? -Saya tak menipu.
When I came into the shop,
Semasa saya masuk ke dalam kafe,
the customers were clapping and excitedly making noise
pelanggan sedang bertepuk tangan dan bersorak,
that I figured something must be going on.
jadi saya agak ada sesuatu yang berlaku.
Since you came here,
Memandangkan kamu datang ke sini,
I guess you like sports?
kamu pasti meminati sukan.
Yeah.
Ya.
I like Sumo wrestling, so I went to watch today too.
Saya meminati sukan sumo, jadi saya pergi tonton perlawanannya.
See, that match!
Lihat, itulah perlawanannya!
Well, it was a good match,
Itu perlawanan yang menarik,
but I'm a fan of Akashoryu, who lost,
tapi saya peminat Akashoryu yang telah kalah,
so I was vexed.
jadi saya rasa agak kecewa.
So, you saw Mr. Kunimatsu who looked delighted watching the match
Maka kamu berdendam terhadap Encik Kunimatsu yang gembira
and held a grudge against him?
dengan keputusan perlawanan tersebut?
No, I didn't.
Tidak, bukan begitu.
Did Mr. Kunimatsu like Sumo wrestling?
Adakah Encik Kunimatsu meminati sukan sumo?
Beats me.
Entahlah.
There was a time when he was watching
Tapi dia pernah menonton
a live Sumo wrestling broadcast though.
siaran perlawanan sukan sumo secara langsung.
I'm Kengo Haruto.
Saya Kengo Haruto.
"Kengo Haruto (44)" -I got a call just before 20:00.
"Kengo Haruto (44)" -Saya dapat panggilan sebelum pukul 8:00.
I figured it was going to get noisy with the crackers going off and all,
Saya fikir suasana akan bising dengan bunyi mercun,
so I stepped outside the shop a bit.
jadi saya keluar dari kafe sekejap.
Who was the call from?
Siapa yang menelefon kamu?
I don't know!
Saya tak tahu!
It was a solicitor or something,
Orang itu peguam
who went on explaining that I got pissed,
dan dia tak henti-henti bercakap sehingga saya naik angin,
shouted and hung up!
jadi saya tengking dia lalu putuskan talian!
And when I came back inside,
Apabila saya masuk semula ke dalam,
there was this fuss about somebody being beaten.
semua orang kecoh mengenai kejadian seseorang dipukul.
Since the cash register was out of order too,
Memandangkan mesin daftar tunai juga rosak,
I was seated at my seat, then the police got here.
saya duduk semula di meja dan kemudian pihak polis datang.
Is the history of that call still there?
Adakah log panggilan itu masih ada?
Yeah, because it was an unidentifiable call.
Ya, tapi nombornya disekat.
And? Did you go to watch any match today?
Jadi, adakah kamu menonton perlawanan hari ini?
-Yeah, I did. -What match?
-Ya, saya ada menonton. -Perlawanan apa?
Beach volleyball!
Bola tampar pantai!
It was a succession of close games and sure was a lot of fun!
Perlawanannya sengit dan sangat menyeronokkan!
Well, I did have my expectations of wardrobe malfunction too!
Pada masa yang sama, saya harapkan pakaian pemain terselak!
So you who were watching the players with a lewd look
Jadi, Encik Kunimatsu nampak kamu memerhatikan pemain
got into a fight with Mr. Kunimatsu?
dengan miang lalu kamu bertengkar dengan dia?
I didn't get into a fight!
Saya tak bertengkar!
Did Mr. Kunimatsu like beach volleyball?
Adakah Encik Kunimatsu meminati bola tampar pantai?
Yeah, he likes it pretty much.
Ya, dia sangat meminatinya.
Then, finally, you are?
Baiklah. Akhir sekali, kamu.
I'm Takuya Kyuma.
Saya Takuya Kyuma.
"Takuya Kyuma (26)" -I wasn't at my seat around 20:00
"Takuya Kyuma (26)" -Saya tiada di meja sekitar pukul 8:00
because I ran out of cigarettes
kerana saya kehabisan rokok
and since the vending machine in the shop
dan memandangkan mesin layan diri di kafe ini
didn't have the brand that I always smoke,
tak menjual jenama kegemaran saya,
I went out to buy it.
saya keluar untuk membelinya.
And, when you came back after buying your cigarette,
Apabila kamu datang semula selepas membeli rokok,
there was a fuss, and the police were here?
ada kekecohan berlaku dan pihak polis datang?
Yes.
Ya.
And? Did you watch any matches today?
Jadi, adakah kamu menonton perlawanan hari ini?
Yeah, I did.
Ya, saya ada menonton.
I watched the Tokyo Spirits vs. Big Osaka at the Tohto Stadium.
Saya menonton perlawanan Tokyo Spirits lawan Big Osaka di Stadium Tohto.
You were watching a soccer game.
Kamu menonton perlawanan bola sepak, ya?
Yeah, it was 1-2, an exciting game to the end.
Ya, perlawanannya sangat menarik dengan mata 1 berbalas 2.
Well, since I'm a fan of the visitor team Big Osaka,
Memandangkan saya peminat pasukan tamu, Big Osaka,
I clapped inconspicuously cheering the teammates of Big Osaka
saya bertepuk tangan secara senyap-senyap untuk Big Osaka
who were hugging each other on the grounds after winning the game.
yang saling berpelukan di lapangan selepas memenangi perlawanan.
If Mr. Kunimatsu were watching that match
Jika Encik Kunimatsu menonton perlawanan itu
and got emotionally carried away,
dan menjadi sangat teruja,
he would've had to be cheering for the same Big Osaka team.
dia pasti peminat pasukan Big Osaka juga.
There seems to have been nothing to cause a grudge here.
Maka tiada sebab untuk mereka saling berdendam.
Did Mr. Kunimatsu watch soccer?
Adakah Encik Kunimatsu menonton perlawanan bola sepak?
He used to watch it a lot on TV,
Biasanya dia menonton perlawanan di TV,
but he didn't have any particular team that he favored.
tapi dia tiada pasukan tertentu yang diminati.
I see.
Begitu rupanya.
What? It seems like you've come to something too.
Kenapa ini? Nampaknya kamu juga sedang memikirkan sesuatu.
Yeah.
Ya.
The assault and battery case that occurred at the sports club.
Sebuah kes serangan telah berlaku di kafe sukan ini.
While the first anniversary of the shop was in progress,
Semasa ulang tahun pertama kafe sedang berlangsung,
someone beat Mr. Kunimatsu up in the toilet compartment.
seseorang telah menyerang Encik Kunimatsu di tandas.
The suspects are the three who are in the shop
Suspek terdiri daripada mereka bertiga yang berada di kafe,
despite not having set off the crackers.
tapi tak bunyikan mercun masing-masing.
The answer leading to the real culprit is hidden in their testimonies!
Jawapan yang menunjukkan pelaku sebenar ada dalam keterangan mereka!
"Next episode" -What's with you,
"Episod Seterusnya" -Apa masalah kamu?
all hung up on a lucky charm all the while?
Tak henti-henti bercakap tentang azimat dari tadi.
That's a lucky charm that's effective only for me!
Azimat itu hanya berkesan pada saya!
You don't have proof
Kalian tiada bukti,
and yet you still intend to keep us here?
tapi kalian masih enggan lepaskan kami?
If you want to go home that badly, just go.
Jika kalian ingin pulang ke rumah, silakan.
Of course. I'm talking about the two who aren't the culprit, though.
Sudah tentu, dua orang yang bukan pelakunya saja boleh pulang.
That culprit said something strange
Sebab pelaku itu cakap perkara aneh
that even a kid like me saw through.
yang budak seperti saya juga boleh tahu.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 2)".
"Kehilangan Azimat yang Memalukan (Bahagian 2)"